# DB


### [Q] Data(자료), Information(정보)란?
[A] 

정보는 어떠한 목적이나 의도에 맞게 데이터를 가공처리한 것입니다


<br>

### [Q] Database란?
[A] 
데이터베이스는 데이터의 집합입니다. 
<br>

### [Q] DBMS(Database Management System)란? 
[A] 
데이터베이스를 관리하는 시스템을 DBMS 라고합니다. DBMS 는 데이터베이스를 구축하는 틀을 제공하고 검색 및 저장하는 기능을 제공해줍니다. 또한 데이터베이스를 공유하고 사용할 수 있는 환경을 제공한 것을 DBMS 라고 합니다.

종류 - Oracle, MySQL, MSSQL, MariaDB, Tibero
<br>

### [Q] RDBMS(Relation DBMS)란?
[A] 
RDBMS는 관계형 데이터베이스를 관리하는 시스템입니다. 관계를 통한 테이블끼리의 연결을 통해 사용됩니다. 

>> 관계형 데이터베이스 : 키와 값들의 관계를 테이블화 시킨 데이터베이스
<br>

### [Q] NO-SQL(Not Only SQL)란?
[A] 
NoSQL 은 RDBMS 와는 달리 많은 양의 데이터를 다루는 것에 특화되어 있습니다. 스키마 없이 사용이 가능해서 좀 더 자유롭게 데이터를 관리할 수 있고, 테이블과 같은 개념인 컬렉션이라는 형태로 데이터를 관리합니다. 

>> RDBMS 처럼 여러 테이블에 나누어 담지 않고, 관련 데이터를 동일한 컬렉션에 넣음. 그래서 join 이라는 개념이 존재하지 않음.
컬렉션 : 그저 용도가 같거나 유사한 문서들을 그룹으로 묶은 것을 말한다. -> 조인을 잘 사용하지 않고 자주 변경되지 않는 데이터일 때 NoSQL 을 쓰면 효율적
<br>

### [Q] SQL(Structured Query Language)란?
[A] 
sql 은 데이터베이스에서 사용하는 쿼리 언어입니다. sql을 이용해 RDBMS 에서 데이터를 검색, 저장 그리고 수정, 삭제를 할 수 있습니다.
<br>

### [Q] HAVING vs WHERE
[A] 
HAVING 과 WHERE 절의 유사점은 둘 다 데이터를 필터링할 때 사용할 수 있다는 점입니다.
그 중 HAVING 은 group by 로부터 얻어온 결과를 특정 조건으로 추출하는 것이지만, WHERE 절은 group by 이전에 모든 테이블에 대해서 조건문을 사용하는 것입니다.
<br>

### [Q] TRUNCATE vs DELETE vs DROP
[A] 
우선 DROP 은 테이블 자체를 완전히 삭제하는 것이고, DELETE는 데이터만 삭제하는 것입니다. 마지막으로 TRUNCATE 는 테이블 내의 데이터를 모두 삭제하는 것입니다.
<br>

### [Q] SQL Injection이란?
[A] 
악의적인 사용자가 보안상 취약점을 이용해서 임의의 sql 문을 주입하고, 실행되게 해서 데이터베이스가 비정상적인 동작을 하게 하는 행위입니다. input 창에 다른 쿼리문을 입력하는 인증 우회와 에러 메세지를 이용해 공격하는 데이터 노출이 있습니다.

>> 방어방법 
: input 값 받을 때 특수문 자 여부 검사하기 (검증 로직 추가)
: sql 서버 오류 발생 시, 해당하는 에러 메세지 감추기 (원본 테이블에 대한 접근 권한 높이기)
: preparestatement 사용하기 (사용 시 특수문자를 자동으로 escaping 해줌- 전달인자값을 ? 로 받게됨)
<br>

### [Q] ERD(Entity Relationship Diagram)란?
[A] 
ERD 는 데이터베이스가 현재 어떤식으로 구성되었는지 그림으로 나타낸 것입니다. 테이블들을 선으로 연결해서 서로간의 관계를 나타내줍니다. 
<br>

### [Q] KEY의 정의와 종류
[A] 
key란 데이터베이스에서 조건에 만족하는 값을 찾거나 순서대로 정렬할 때 기준이 되는 속성을 말합니다. 키의 종류에는 크게 기본키(pk), 후보키, 대체키, 외래키(fK)가 있습니다. 


<br>

### [Q] PK(Primary Key)와 FK(Foreign Key)
[A] 
PK 는 테이블을 가장 대표할 수 있는 값들을 모아둔 컬럼입니다. PK 는 테이블 당 1개만 존재할 수 있고, 하나 이상의 컬럼으로 구성됩니다. 또한 중복과 NULL 을 허용하지않습니다. 
FK 는 다른 테이블의 PK 를 가져와서 사용하는 것입니다. 테이블을 연결하려면 테이블 간의 key로 연결이 되어있어야만합니다. 만약 PK가 다른 테이블의 참조키로 연결되면 부모,자식의 관계가 되는데, 여기서 참조키를 FK라고 합니다.
<br>

### [Q] 무결성의 정의와 종류
[A] 
데이터의 무결성은 데이터의 정확성, 일관성, 유효성이 유지되는 것을 말합니다. 무결성의 종류에는 개체 무결성, 참조 무결성, 도메인 무결성, NULL 무결성, 고유 무결성이 있습니다.

<br>

### [Q] 테이블 간 관계에 대해 설명
[A] 

<br>

### [Q] JOIN 종류 및 설명
[A] 
JOIN 은 공통된 컬럼이 존재하는 둘 이상의 테이블을 연결해서 데이터를 검색하는 방법입니다. 모든 경우의 수를 검색하는 cross join, 교집합으로 중복된 값만 보여주는  inner join, 왼쪽 테이블을 기준으로 중복된 값만 보여주는 left outer join, 오른쪽을 기준으로 하는 right outer join, 합집합으로 모든 데이터가 검색되는 full outer join, 자기자신을 조인하는 self join 이 있습니다. 

<br>

### [Q] 트랜잭션(Transaction)이란?
[A] 
트랜잭션은 쪼갤 수 없는 작업의 단위를 얘기합니다. 여러가지 작업이 모여서 하나의 큰 작업을 수행할 때 모든 작업이 수행되어야만 완료 되는 개념입니다.
트랜잭션은 ACID 라는 4가지 특성을 만족해야하는데, 이는 원자성, 일관성, 고립성, 지속성을 이야기합니다.

원자성(Atomicity)
트랜잭션 중간에 문제가 발생하면 트랜잭션에 해당하는 어떠한 작업 내용도 수행되어서는 안되고 아무런 문제가 발생되지 않았을 경우에만 모든 작업이 수행되어야 한다.

일관성(Consistency)
트랜잭션이 완료된 다음의 상태에서도 트랜잭션이 일어나기 전의 상황과 동일하게 데이터의 일관성을 보장해야 한다.

고립성(Isolation)
각각의 트랜잭션은 서로 간섭없이 독립적으로 수행되어야 한다.

지속성(Durability)
트랜잭션이 정상적으로 종료된 다음에는 영구적으로 데이터베이스에 작업의 결과가 저장되어야 한다.

<br>

### [Q] DBLock이란?
[A] 
DB Lock 은 트랜잭션 처리의 순차성을 보장하기 위한 방법입니다.

<br>

### [Q] 교착상태(Deadlock)란?
[A] 
복수의 트랜잭션을 사용하다보면 교착상태가 일어날 수 있습니다. 여러 개의 작업들이 서로의 작업이 끝나기를 기다리면서 멈춰있는 상황을 말합니다. 긱 작업이 다른 작업이 사용중인 자원을 기다리는 동안은 진행을 할 수 없는 상태가 됩니다. 이 상황을 교착상태라고 합니다.
<br>

### [Q] 블로킹(Blocking) VS 교착상태(Deadlock)
[A] 

<br>


### [Q] 이상현상이란?
[A] 
대표적인 이상현상에는 삭제이상, 삽입이상, 갱신 이상이 있습니다. 
삭제이상은 이 테이블에서만 데이터를 삭제하려고 했는데 연결된 다른 테이블에서도 데이터가 삭제되는 경우입니다.
그리고 삽입이상은 어떤 테이블에 데이터를 넣었더니 다른 테이블에도 데이터가 넣어지는 경우입니다.
마지막으로 갱신 이상의 경우는 원하는 데이터를 전부 수정하지 못하고 일부만 수정되는 경우입니다. 
<br>

### [Q] 정규화란?
[A] 
정규화는 이상현상을 최소화 하기 위해 데이터를 구조화하는 작업입니다.
1차 정규화는 null 값이 발생하지 않도록 테이블을 분리하는 작업입니다. 
2차 정규화는 가급적이면 하나의 키로 구분할 수 있도록 테이블을 구성하는 작업입니다. 
3차 정규화는 2차 정규형을 만족하고, 이행 함수 종속성이라고 a로 인해 b가 결정되고, b로 인해 c가 결정되는 경우에 a가 c로 성립되는 것을 못하도록 분해하는 작업입니다.
<br>

### [Q] 비정규화(역정규화 , 반정규화)란?
[A] 
정규화가 이상현상을 최소화해주지만 지나치게 나누다보면 쿼리를 복잡하게 만들거나 성능을 저하시키기 때문에 테이블을 합쳐 데이터베이스의 성능을 향상시키는 경우가 있는데 이걸 비정규화 라고 합니다.
<br>

### [Q] 인덱스(Index)란?
[A] 
인덱스는 검색을 수월하게 해줄 수 있는 기능입니다. 인덱스는 항상 정렬된 값을 유지하기 떄문에 검색 속도가 빠르지만 새로운 값을 추가하거나 삭제, 수정하는 경우에는 성능이 저하됩니다. 그렇기 때문에 인덱스는 데이터가 많거나 조인이 많이 사용되는 경우에는 필요하지만, 데이터가 적거나 수정이 자주 일어나는 경우에는 불필요합니다.
<br>

### [Q] 뷰(View)란?
[A] 
View 는 여러 테이블에 있는 값들을 모아서 만든 가상테이블입니다. 한개의 뷰로 여러 테이블에 대한 데이터를 검색할 수 있고, 복잡한 쿼리를 통해 얻을 수 있는 결과를 간단한 쿼리로 얻을 수 있게됩니다. 또한 view 테이블에서는 데이터들이 어떤 테이블에서 왔는지 (사용자는) 알 수 없기 때문에 보안에 유리합니다. 그렇지만 뷰는 자신만의 인덱스를 가질 수는 없습니다.
<br>

### [Q] 트리거(Trigger)란?
[A] 
트리거는 특정 테이블에 대한 DML 문의 이벤트에 반응해서 사용자의 호출 없이 데이터베이스에서 자동으로 작동하는 기능입니다.
<br>

### [Q] ORM(Object Relation Mapping)이란?
[A] 
객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 연결해주는 것을 말합니다
객체 지향 프로그래밍은 클래스를 사용하고, 관계형 데이터베이스는 테이블을 사용하기때문에 객체와 관계 간의 불일치가 존재하게 됩니다. 이런 문제를 보완하기 위해 ORM을 사용해서 객체 간의 관계를 바탕으로 SQL문을 자동으로 생성해 불일치를 해결합니다. 그렇기 때문에 ORM 을 사용해 SQL문을 작성할 필요없이 간접적으로 데이터베이스를 조작할 수 있습니다.

<br>

### [Q] Mybatis vs JPA
[A] 

<br>

### [Q] JDBC (Java Database Connectivity) vs ODBC (Open Database Connectivity)
[A] 

<br>

### [Q] 스키마란? 
[A] 
스키마는 데이터베이스를 구성하는 데이터 개체, 속성, 관계 및 데이터 조작 시 데이터 값들이 갖는 제약 조건 등에 관해 전반적으로 정의합니다. 스키마는 사용자의 관점에 따라 외부 스키마, 개념 스키마, 내부 스키마로 나눠집니다.
<br>
