# DataStructure

### [Q] Array vs List
[A]
 차이점으로 배열(Array)은 고정된 크기를 가진 자료구조 요서 배열의 크기를 변경할 수 없고 list는 요소를 추가하거나 제거하여 크기를 동적으로 조정할 수 있다는 점입니다.
 공통점으로는 순서가 있다는 점이고,인덱스를 사용한다는 점입니다.

 각각의 특징으로는
 배열은 크기고정, 인덱스 기반 접근, 원시 데이터타입과 객체 타입 모두 저장 가능하다는 특징이 있고
 리스트는 크기가변, 컬렉션 프레임워크(구현체 사용가능) ,인덱스 기반 및 인덱스로 요소 추가 제거 검색이라는 특징 있습니다.
 

  
<br>

### [Q] Array vs ArrayList vs LinkedList
[A]


공통점으로는 인덱스를 사용하여 요소에 접근한다는 점과 순차적으로 접근한다는 점입니다.
차이점으로는 크기가변성과 구현방식에 있습니다.
배열은 크기가 고정되어 있고 어레이와 링크드 리스트는 크기가 가변적입니다.
구현방식으로는 
배열은 연속적인 메모리 공간에 요소를 저장합니다.
어레이 리스트의 크기는 가변적이고 중간에 요소를 추가 제거 할때는 데이터가 뒤로 밀려서 옴겨줘야 합니다.
링크드 리스트의 크기도 가변적이고 각 요소는 다음 요소의 주소를 가르키는 방식으로 연결되어 있습니다. 그래서 요소를 추가 제거 할때 요소를 이동시킬 필요가 없습니다.

예시코드
<Array>
int[] intArray = new int[5]; // 크기가 5인 정수 배열 생성
intArray[0] = 1; // 배열의 첫 번째 요소에 값 할당

<ArrayList>
import java.util.ArrayList;

ArrayList<Integer> intList = new ArrayList<Integer>(); // 정수를 저장하는 ArrayList 생성
intList.add(1); // 요소 추가
intList.add(2);
int element = intList.get(0); // 첫 번째 요소 가져오기
간단히 말하면, 배열은 크기가 고정이고 기본 데이터 타입과 객체를 모두 저장할 수 있으며, ArrayList는 크기가 가변이고 객체만 저장할 수 있는 동적 배열입니다.

<br>

### [Q] Stack vs Queue
[A]
Stack과 Queue는 선형 자료구조의 일종이고 배열과 링크드리스트로 구현할 수 있습니다.
stack은 후입선출 방식입니다. 나중에 들어간 원소가 먼저 나오는 구조입니다. push(삽입)나 pop(제거) 등으로 요소를 조절합니다.
queue는 선입선출 방식입니다. 먼저 들어간 원소가 먼저 나오는 구조입니다. enqueue(삽입) , dequeue(제거) 로 요소를 조절합니다.

stack은 지역 변수와 매개변수의 데이터의 값이 저장되는 공간이고 메소드 호출시 메모리에 할당되고 종료되면 메모리가 해제됩니다.
queue는 자원의 할당과 회수를 하는 스케쥴러 역할을 합니다.

<br>

### [Q] 우선 순위 큐
[A]
우선순위 큐는 들어간 순서에 상관없이 우선순위가 높은 데이터를 먼저 꺼내기 위해 고안된 자료구조 입니다.

구현 방식에는 배열, 링크드리스트, 힙이 있습니다. 힙 방식이 시간복잡도 0(logN)을 보장해서 완전 이진트리 형태의 힙을 이용해 구현합니다.

<br>

### [Q] Heap
[A]
힙은 데이터를 저장하고 관리하는데 사용되는 특별한 형태의 트리구조입니다. 힙은 우선순위큐와 같은 자료구조를 구현하는데 활용합니다.

힙은 최대값 또는 최솟값을 찾아내는 연산을 쉽게 하기 위해 고안된 구조입니다.
각 노드의 키값이 자식의 키값보다 작지 않거나(최소힙) 그 자식의 키값보다 크지 않은(최소힙) 완전 이진트리 입니다.
완전 이진트리는 이는 모든 레벨에서 왼쪽부터 오른쪽으로 데이터가 채워져 있으며, 트리의 마지막 레벨을 제외한 모든 레벨이 꽉 차 있는 형태를 의미합니다.
<br>

### [Q] Tree
[A]
스택과 큐와 같은 선형 구조가 아닌 비선형 자료구조 이며, 계층적 관계를 표현하기에 적합합니다. 

<br>

### [Q] Hash Table란?
[A]
해시 테이블은 key와 value로 데이터를 저장하는 자료구조 중 하나입니다. 데이터를 검색할 수 있는 자료구조입니다.


<br>

### [Q] Hash Map vs Hash Table
[A]

동기화 지원 여부와 null 값 허용 여부의 차이가 있습니다.
해쉬 테이블(hash table)은 스레드 안전(thread-safe)하도록 설계되어 있습니다. 즉, 여러 스레드가 동시에 접근해도 내부적으로 동기화를 처리하여 데이터의 일관성을 유지합니다. 
null을 허용하지 않습니다.
해쉬 맵(hash map)은 동기화를 처리하지 않기 때문에 스레드 안전하지 않습니다. 따라서 멀티스레드 환경에서 여러 스레드가 동시에 접근할 때 외부에서 동기화 처리를 해주어야 합니다.
null을 허용합니다.

<br>

### [Q] BST(Binary Search Tree)란?
[A]
자식 노드가 최대 두 개인 노드들로 구성된 트리입니다.
이진 탐색 트리는 이진 탐색과 연결 리스트를 결합한 자료구조 입니다.
장점으로는 효율적인 탐색 능력을 유지하면서 빈번한 자료 입력과 삭제가 가능하다는 점입니다.

이진 탐색 트리는 왼쪽 트리의 모든 값은 반드시 부모 노드보다 작아야 하고, 오른쪽 트리의 값은 부모 노드보다 커야 하는 특징이 있습니다.


<br>
