# DB


### [Q] Data, Information란?
[A] 데이터는 가공 전 수집된 자료로 그 값 자체를 의미합니다. 이러한 데이터를 바탕으로 활용하기 위해 처리한 결과를 정보라고 할 수 있습니다.

<br>

### [Q] Database란?
[A] 데이터베이스란 구조화된 정보 또는 데이터의 조직화 된 모음으로 데이터들의 집합이라고 할 수 있습니다. 

<br>

### [Q] DBMS(Database Management System)란? 
[A] DBMS는 데이터베이스를 관리하고 운영하는 소프트웨어로 응용 프로그램들이 데이터베이스에 접근 할 수 있는 인터페이스를 제공합니다. 또한 데이터의 중복을 최소화 하고 보안성을 위해 원자성, 일관성 유지를 위한 동시성 제어, 백업 및 회복 등의 여러 데이터 관리 기능을 제공합니다. 

<br>

### [Q] RDBMS(Relation DBMS)란?
[A] RDBMS는 관계형 데이터베이스를 생성, 수정 관리하고 데이터를 2차원 테이블 형태로 표현하며 정해진 스키마에 따라 데이터를 저장합니다. 따라서 명확한 데이터 구조를 보장하며 테이블간의 관계를 통해 Join이 가능합니다. 대표적인 예로는 Oracla, MySQL, MariaDB 등이 있습니다. 

**테이블** : 행과 열로 구성된 데이터 집합</br>
**스키마** : 테이블, 열, 데이터 유형, 인덱스 등의 정의를 포함하는 데이텁[이스의 데이터 구조를 의미

<br>

### [Q] NO-SQL(Not Only SQL)란?
[A] NoSQL은 비관계형 데이터 베이스로 말그대로 관계가 존재하지 않기 때문에 Join이 불가능하며 트랜잭션 또한 불가능합니다. 스키마가 없으므로 자유로운 데이터 구조를 가지며 속도가 빠르고 대용량 데이터를 다룰 수 있다 장점이 있습니다. 하지만 데이터의 일관성을 보장할 수 없으며 수정이 많은 경우에는 적합하지 않다는 단점이 있습니다. 대표적인 예로는 Key-Value 형태의 Redis, Document 형태의 MongoDB 등이 있습니다. 

**Redis** : No-SQL 방식 중 Key-Value 형식으로 데이터를 저장하는 인메모리 데이터 베이스로 주로 캐시나 빠른 응답 속도를 가진 DB로 사용 됩니다. 

<br>

### [Q] SQL(Structured Query Language)란?
[A] SQL은 데이터베이스에서 데이터를 추출하고 조작하는데 사용하는 데이터 처리 언어로 데이터 정의어, 조작어, 제어어로 나눌 수 있습니다. 

**DDL (Data Defined Language : 데이터 정의어)** : CREATE, DROP, ALTER, RENAME</br> 
**DML (Data Manipulation Language : 데이터 조작어)** : SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE</br> 
**DCL (Data Control Language : 데이터 제어어)** : GRANT, REOVOKE, COMMIT, ROLLBACK

<br>

### [Q] HAVING vs WHERE
[A] Having과 Where은 둘다 필터링을 하는데 사용되지만 having은 그룹화 또는 집계가 발생한 후 필터링하는데 사용되고, Where은 개별 행을 필터링을 하는데 사용된다는 차이가 있습니다. 또한 집계 함수(COUNT, SUM, AVG, MAX, MIN 등)는 having절과 함께 사용할 수 있으나, where절은 사용할 수 없다는 차이도 있습니다.

<br>

### [Q] TRUNCATE vs DELETE vs DROP
[A] 모두 삭제에 사용되는 명령어로 TRUNCATE는 테이블의 모든 데이터를 빠르게 삭제할 수 있지만 Rollback은 불가능하며 로그가 남지 않습니다. Delete는 테이블에서 특정 행을 삭제하는 명령어로 조건 지정이 가능하며 Rollback 또한 가능합니다. 마지막으로 DROP은 테이블 구조와 데이터 모두가 삭제 되며 로그 또한 남지 않다 Rollback이 불가능 합니다.

<br>

### [Q] SQL Injection이란?
[A] SQL Injection이란 공격자가 악의적인 의도를 갖는 SQL 구문을 삽입하여 데이터베이스를 비정상적으로 조작하는 공격 기법입니다. 사용하고자 하는 Query에 미리 형식을 지정하는 저장 프로시저를 통해 지정된 형식의 데이터가 아니면 Query가 실행되지 않게 하여 보안성 향상을 통해 SQL Injection을 방지할 수 있습니다.

<br>

### [Q] ERD(Entity Relationship Diagram)란?
[A] 데이터베이스를 구축할 때 가장 기초적인 뼈대로 릴레이션간의 관계들을 정의하는 다이어그램입니다. 시스템의 요구사항을 기반으로 작성되며 ERD를 기반으로 데이터베이스를 구축 할 수 있습니다. 

<br>

### [Q] KEY의 정의와 종류
[A] 키는 테이블간의 관계를 명확하게 하고 검색, 정렬시 튜플을 구한하는 기준이 되는 속성으로 기본키, 외래키, 후보키, 슈퍼키, 대체키 등이 존재합니다. 

<br>

### [Q] PK(Primary Key)와 FK(Foreign Key)
[A] PK는 기본키로 유일성과 최소성을 만족하는 키 중 특별히 선정된 키로 중복을 허용하지 않고 Null값을 허용하지 않는 개체무결성을 만족하는 키입니다. FK는 외래키로 다른 테이블의 기본키를 참조하는 값으로 관계 식별에 사용되며 반드시 상위테이블에 데이터가 존재하거나 Null값만을 허용하여 두 테이블간의 데이터 일관성을 보장하는 참조 무결성을 만족하는 키입니다. 

**유일성** : 튜플을 유일하게 식별<br>
**최소성** : 튜플을 구분하는데 필요한 최소한의 속성들로만 구성

<br>

### [Q] 무결성의 정의와 종류
[A] 데이터 무결성은 데이터의 정확성, 일관성, 유효성이 유지되는 것을 의미합니다. 대표적인 예로는 개체 무결성(Entity integrity), 참조 무결성(Referential integrity)이 있습니다. 개체 무결성은 기본 키 제약이라고도 하며, 기본키는 테이블 내에 오직 하나의 값만 존재해야하며 Null 값이 올 수 없음을 의미합니다. 참조 무결성은 외래 키 제약이라고도 하며, 테이블 간의 참조 관계를 선언하는 제약조건으로 외래 키 속성 값이 상위 테이블의 인스턴스에 반드시 존재하거나 Null이어야 합니다. 그 외에도 도메인 무결성(Domain integrity), Null무결성(Null integrity), 키 무결성 (Key integrity) 등이 존재합니다. 

<br>

### [Q] 테이블 간 관계에 대해 설명
[A] 테이블간의 관계는 테이블 간의 논리적 연결을 의미하며 주로 외래키를 통해 관계를 명시합니다. 종류로는 1:1, 1:N, M:1, M:N 이 있습니다. 

<br>

### [Q] JOIN 종류 및 설명
[A] Join이란 두개 이상의 테이블을 연결하여 하나의 결과 집합을 생성하는 명령으로 데이터베이스에서 데이터들을 효율적으로 검색하기 위해 사용됩니다. 종류로는 크게 Inner Join과 Outer Join이 있습니다. Inner Join은 양쪽 테이블에 두행이 모두 일치하는 항만 출력하며 Outer Join은 Left, Right, Outer 기준에 따라 한개의 테이블에만 값이 존재해도 출력됩니다. 그외에도 Self Join과 Cross Join 이 있습니다. 

<br>

### [Q] 트랜잭션(Transaction)이란?
[A] 트랜잭션이란 기능을 수행하기 위한 하나 이상의 쿼리를 모아 놓은 작업 단위를 의미합니다. 트랜잭션의 안전성을 보장하기 위해 ACID 속성을 만족해야합니다. ACID는 Atomicity 원자성, Consistency 일관성, Isolation 독립성, Durability 지속성 으로, 원자성이란 시스템에서 한 트랜잭션의 연산들이 모두 성공하거나 반대로 전부 실패되는 성질을 의미합니다. 일관성은 하나의 트랜잭션 이전과 이후, 데이터베이스의 상태는 이전과 같이 유효해야 한다는 의미이며 격리성은 모든 트랜잭션은 다른 트랜잭션으로부터 독립되어야 한다는 뜻입니다. 마지막으로 지속성은 하나의 트랜잭션이 성공적으로 수행되었다면, 해당 트랜잭션에 대한 로그가 남아야하는 성질을 의미합니다. 

<br>

### [Q] DBLock이란?
[A] 동시에 데이터베이스에 접근할 때 데이터의 일관성과 무결성을 유지하기 위해 사용되는 동시성 제어기술로 트랜잭션 처리의 순차성을 보장하기 위해 사용됩니다. 크게 두가지로 나눌 수 있는데 먼저 공유락(Shared Lock)은 데이터를 읽을 때 사용하며 다른 사용자가 동시에 읽을 수는 있게 하되 변경은 불가능 하도록 하며 배타락(Exclusive Lock)은 데이터를 수정할 때 하나의 트랜잭션이 완료될 때까지 어떠한 접근도 허용하지 않습니다. 

<br>

### [Q] 블로킹(Blocking) VS 교착상태(Deadlock)
[A] 블로킹과 교착상태는 둘다 동시성 제어에 관련된 것으로 블로킹은 특정 트랜잭션이 다른 트랜잭션에 의해 필요한 자원에 접근할 수 없는 상탤 일시적이지만 서로가 점유하고 있는 자원을 기다리며 무한 대기하는 상태인 교착상태는 해결 전까지 지속되는 문제 상황이라는 차이가 있습니다. 

<br>

### [Q] 이상현상이란?
[A] 데이터베이스의 구조나 관계에 오류가 발생하여 정확한 정보 검색이나 조작을 할 수 없도록 하는 현상으로 데이터 무결성과 일관성을 해치는 문제를 발생시킬 수 있습니다. 종류로는 의도하지 않은 데이터가 입력되는 삽입 이상, 원치하는 데이터가 손실 되는 삭제 이상, 마지막으로 데이터의 일부만 수정되어 데이터간의 불일치 즉 모순이나 중복이 발생하는 갱신이상이 있습니다. 

<br>

### [Q] 정규화란?
[A] 정규화는 관계형 데이터베이스에서 테이블을 구성하는 과정으로 데이터의 일관성을 유지하고 중복을 최소화하기 위해 데이터를 논리적으로 구조화하여 데이터의 삽입, 삭제, 갱신 시 이상현상을 최소화하고 데이터의 일관성과 정확성을 확보할 수 있습니다. 

<br>

### [Q] 비정규화(역정규화 , 반정규화)란?
[A] 정규화된 테이블을 다시 합치거나 중복 데이터를 허용하여 성능 최적화하는 것으로 빠른 데이터 조회와 조인 연산 비용 감소, 쿼리 단순화 등을 위해 사용됩니다. 

<br>

### [Q] 인덱스(Index)란?
[A] 데이터에 대한 검색 속도를 높여주는 자료구조로 별도의 메모리 공간에 Key-Value 형태로 데이터와 데이터의 물리적인 주소를 함께 저장합니다. 항상 정렬된 상태를 유지하기 때문에 검색 속도가 빠르지만 삽입, 삭제, 수정 시 2개의 컬럼을 수정, 재정렬 해야하므로 오히려 느릴수 있습니다. 

<br>

### [Q] 뷰(View)란?
[A] 뷰는 데이터베이스에서 필요한 데이터만 선택하여 가상의 테이블로 보여주는 기능으로, 민감한 데이터를 보호할 수 있고 간단한 명령문으로 데이터를 추출, 조작할 수 있습니다. 하지만 뷰의 정의를 직접 변경하는 것에는 제약이 있으며 독립적인 인덱스를 가질 수 없다는 단점도 있습니다. 

<br><br><br>

### [Q] 트리거(Trigger)란?
[A] 트리거란 특정 테이블에서 DML(Select, Insert, Update, Delete)문이 수행되었을 때 자동으로 동작하도록 하는 프로그램으로 데이터 무결성을 강화하고 업무처리를 자동화 해줍니다. 하지만 트리거를 통해 같은 테이블의 데이터를 변경하는 경우 무한 루프에 빠질 수 있으므로 주의 해야 합니다. 

<br>

### [Q] JDBC (Java Database Connectivity) vs ODBC (Open Database Connectivity)
[A] 데이터베이스와 애플리케이션 간에 상호작용을 하기 위한 DB 접속 기술로 JDBC는 자바 애플리케이션에서 DB 연결과 쿼리 수행을 지원하는 Java API입니다. ODBC는 마이크로 소프트가 개발한 표준 개방형 DB API로 여러 종류의 데이터베이스에 접근할 수 있도록 해줍니다. 

<br>

### [Q] ORM(Object Relation Mapping)란?
[A] ORM이란 객체(Object)와 DB의 테이블을 Mapping 시켜 RDB 테이블을 객체지향적으로 사용하게 해주는 기술입니다. RDB 테이블은 객체지향적 특성(상속, 다형성,레퍼런스) 등이 없어서 Java와 같은 객체지향적 언어로 접근하는 것이 쉽지 않지만, 이러한 상황에서 ORM을 사용하면 보다 객체지향적으로 RDB를 사용할 수 있습니다. Java에서 사용하는 대표적인 ORM으로는 JPA와 JPA 구현체 Hiberante가 있습니다.

<br>

### [Q] Mybatis vs JPA
[A] MyBatis는 Object Mapping 기술로 Java 클래스 코드와 직접 작성한 SQL 코드를 Mapping 시켜 주어야 하지만 JPA와 같은 ORM 기술은 객체가 DB에 연결되기 때문에 SQL을 직접 작성하지 않고 표준 인터페이스 기바능로 처리한다는 차이가 있습니다. 

<br>
