# SPRING

<br>

### [Q] Spring Framework란?
[A] 스프링 프레임워크는 자바 오픈 소스 애플리케이션 프레임워크로 객체를 관리할 수 있는 컨테이너를 제공하여 Ioc, AOP를 지원하므로서 자바 개발을 편리하게 해줍니다. 

<br>

### [Q] 라이브러리 vs 프레임워크
[A] 라이브러리와 프레임워크의 가장 큰 차이는 프로그램 흐름에 대한 제어를 누가 갖고 있는지에 있습니다. 라이브러리는 흐름 제어를 개발자가 가지고 있으며 효율성을 위해 자주 사용되는 코드의 집합으로 능동적으로 호출하여 사용합니다. 프레임워크는 라이브러리를 포함하고 개발을 효율적으로 할 수 있도록 도와주는 개발 도구로 제어 역전 개념이 적용되어 전체적인 흐름을 쥐고 제어 합니다.  

<br>


### [Q] Spring vs Spring Boot
[A] 스프링은 자바 오픈 소스 애플리케이션 프레임워크로 개발을 효율적으로 할 수 있게 도와주는 개발 도구입니다. 스프링 부트는 스프링을 기반으로 Spring-boot-starter dependecy를 통해 설정을 간편하게 할 수 있는 도구로 많은 설정이 자동화 되어 있으며 버전 관리 또한 자동으로 지원합니다. 내장 톰캣이 포함되어 있어 따로 설치, 관리할 필요 없이 사용할 수 있습니다. 

<br>

### [Q] Spring의 특징
[A] 스프링은 제어 역전, 의존성 주입, 관점 지향 프로그래밍의 특징을 갖습니다. 

<br>

### [Q] POJO (Plain Old Java Object) 란?
[A] 다른 클래스나 인터페이스를 상속받지 않고 순수한 데이터 객체로 getter/setter와 같이 기본적인 기능만 가진 자바 객체 입니다. 

<br>

### [Q] PSA (Portable Service Abstraction) 란?
[A] PSA란 일관된 서비스 추상화로 환경의 변화와 관계 없이 일관된 방식의 기술로 접근 환경을 제공하는 추상화 구조 입니다. 대표적인 예로는 Spring Web MVC, Spring Transaction, Spring Cache 등이 있습니다. 

<br>
<br>

### [Q] DI (Dependency Insection) 란?
[A] DI는 의존성 주입이라는 뜻으로 클래스 간의 의존성을 외부에서 주입하는 것을 의미합니다. 스프링에서 의존성을 주입하는 방법으로는 생성자 주입, 수정자 주입, 필드 주입등이 있습니다. 

<br>

### [Q] 의존성이란?
[A] 의존성란 두 모듈간의 연결을 의미하는 것으로 파라미터나 리턴값 또는 지역변수 등으로 다른 객체를 참조하는 것을 뜻합니다. 하나의 모듈이 바뀌면 의존한 다른 모듈까지 변경이 이루어져야 하기 때문에 위험할 수 있으며 스프링에서는 이를 해결하기 위해 의존성 주입을 지원하고 있습니다. 

<br>

### [Q] 의존성 주입 방법
[A] 스프링에서 의존성을 주입하는 방법으로는 생성자 주입, 수정자 주입, 필드 주입등이 있습니다. 생성자 주입은 생성자 호출 시점에 딱 한번만 호출되는 것이 보장되는 방식으로 가장 권장되는 방식입니다. 수정자 주입은 setter 주입이라고도 불리며 setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해 의존 관계르ㅡㄹ 주입합니다. 마지막으로 필드 주입은 필드에 바로 주입하는 방식으로 코드는 간결하지만 외부에서 변경이 불가능 해 테스트가 어렵고 스프링과 같은 DI프레임 워크가 없으면 아무것도 할 수 없기 때문에 가장 지양해야 하는 방식입니다. 

<br>

### [Q] IoC (Inversion of Control)란?
[A] 제어의 역전은 느슨한 결합을 도모하기 위한 것으로 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부, 즉 스프링 컨테이너가 프로그램의 제어 흐름을 제어하는 것을 의미합니다. 

<br>

### [Q] Spring Container란?
[A] 스프링 컨테이너란 스프링의 빈을 생성, 관리하는 역할로 애플리케이션 이벤트 관리, 리소스 조회, 메시지 소스를 활용한 국제화 기능 등의 다양한 부가 기능을 제공합니다. 

<br>

### [Q] Spring Bean란?
[A] 스프링 컨테이너에 의해 생성되고 관리되는 애플리케이션의 핵심을 이루는 객체입니다. 

<br>

### [Q] Spring Bean life Cycle
[A] 애플리케이션 실행 -> 스프링 컨테이너 생성 -> 스프링 빈 생성 -> 의존 관계 주입 -> 초기화 메소드 콜백 -> 필요 데이터 사용 -> 소멸전 콜백 -> 스프링 종료

<br>

### [Q] Spring Bean 등록 방법
[A] 스프링 빈 등록 방법은 크게 두가지로 나눌 수 있습니다. 먼저 @Component 어노테이션을 사용하여 클래스에 선언 시 스프링이 실행 될 때 컴포넌트 스캔을 통해 자동으로 빈으로 등록 됩니다. 두번째 방법은 @Configuration 어노테이션을 사용하는 것으로 선언된 클래스 내부에서 메서드에 @Bean을 선언항여 해당 메서드가 반환하는 객체를 빈으로 등록할 수 있습니다. 

<br>

### [Q] AOP (Aspect Oriented Programming)란?
[A] AOP란 어떤 로직을 기준으로 핵심적인 관점, 부가적인 관점으로 나눠 보고 그 관점을 기준으로 모듈화하는 것으로 어플리케이션은 로깅, 트랜잭션이나 보안과 같은 애플리케이션 전반에 걸쳐 적용되는 다양한 공통 기능이 존재합니다. 이런 공통 기능들은 기준으로 프로그래밍 함으로써 공통 모듈을 여러 코드에 쉽게 적용 할 수 있도록 도와줍니다. 

<br>

### [Q] @RequestBody vs @RequestParam vs @ModelAttribute
[A] 셋 모두 데이터를 인자에 할당하는 방법으로 @RequestParam은 1개의 HTTP 요청 파라메터를 받기 위해 사용합니다. @RequestBody는 클라이언트가 전송하는 JSON 형태의 HTTP BODY 내용을 JAVA Object 형태로 변환하기 위해서 사용되며 마지막으로 @ModelAttribute는 HTTP 내용과 HTTP 파라미터 값들을 생성자, Getter, Setter를 통해 주입하기위해 사용됩니다. 
<br>

### [Q] Spring MVC 패턴이란?
[A] MVC 패턴은 각 계층간의 기능을 구분하는데 중점을 둔 디자인 패턴으로 로직을 분리하므로서 유지보수를 독립적으로 수행할 수 있게하는 패턴입니다. 각 계층은 Model, View, Controller로 나뉘며 Model은 데이터 관리 및 비지니스 로직 처리를 View는 Client에게 보여지는 화면 반환 , Controller는 사용자 요청을 처리하고 Model-View간의 중개 역할을 합니다. 

<br>

### [Q] Lombok이란?
[A] Java 기반에서 기계적으로 작성하는 VO, DTO, Entity 관련 작업을 쉽게 할 수 있게 해주는 라이브러리로 Getter, Setter, ToString, hashCode 등의 메소드를 간편하게 해주는 역할을 해주는 라이브러리 입니다. 

<br>

### [Q] Entity vs DTO vs VO vs BO vs DAO
[A] Entity는 DB 테이블에 존재한느 Column들을 필드로 갖는 객체로 DB 테이블과 1:1 대응이며 테이블에 없는 컬럼을 필드로 가져서는 안됩니다. Entity는 데이터베이스 영속성(persistent)의 목적으로 사용되는 객체이며, 때문에 요청이나 응답 값을 전달하는 클래스로 사용하는 것은 좋지 않습니다. 데이터 교환시에는 getter, setter 메서드를 포함하며, 이 외의 비즈니스 로직은 포함하지 않는 DTO (Data Transfer Object) 사용하는 것이 좋습니다. VO (Value Object)는 데이터 저장 담당 클래스로 Read-Only 데이터를 다룰 때 사용하며 BO(Business Object)는 비지니스 로직을 담은 VO로 볼 수 있습니다. 마지막으로 DAO(Data Access Object)는 실제 DB에 접근하는 객체로 DB에서 데이터를 꺼내오거나 넣는 역할을 합니다. 

<br>

### [Q] JPA (Java Persistence API) 란?
[A] JPA는 자바 객체와 DB 데이터 간의 매핑을 처리하기 위한 ORM(Object-Relational Mapping) 표준으로 자바 ORM 기술에 대한 API 표준 명세입니다. JPA를 사용하면 Mybatis로 SQL문을 직접 작성하여 쿼리 수행 결과를 객체와 매핑하던 것을 하지 않아도 되며 자바 컬렉션에 객체 저장하는 것 처럼 JPA에 저장할 객체를 전달하면 되기 떄문에 생산성이 높고 유지보수에 용이하다는 장점이 있습니다. 
