# JAVA & SPRING

--- 
### Q. 자바언어의 특징이 무엇인가요?
<details>
<summary>  </summary>

<aside>
💡 **자바는 객체지향 언어로, 특징에는 JVM 을 통한 운영체제의 독립성과 가비지 컬렉터를 통해 메모리를 자동으로 관리합니다. 또한 멀티 쓰레드를 지원하며, 다양한 라이브러리와 API를 제공합니다.**

</aside>

*운영체제의 독립성은 자바는 JVM만 설치하면 컴퓨터의 **운영체제에 상관없이 작동합니다.***

*자바는 **객체지향 언어**입니다. 자바는 객체지향 개념에 기반하여 설계되었습니다. 이를 통해 코드의 재사용성, 유지보수성 등이 높아지며, 코드의 가독성이 좋아집니다.*

*또, 자바는 **가비지 컬렉터**(Garbage Collector)를 통해 메모리를 자동으로 관리합니다. 이를 통해 메모리 누수 등의 문제를 방지할 수 있습니다.* 

<aside>
💡 **Q. 가비지 컬렉터란 무엇인가요?**  
더이상 참조되지 않는 객체를 메모리에서 제거하는 것을 말합니다. 또한 가비지 컬렉터를 수행하는 쓰레드를 제외한 모든 쓰레드가 일시정지 됩니다.

</aside>

자바는 **멀티쓰레드**(Multi-thread)를 지원합니다.

<aside>
💡 **멀티 쓰레드란 무엇인가요?**
하나의 프로그램을 여러 개의 스레드로 구성하여 각 스레드가 1개의 작업을 처리하도록 하는 것입니다.
**특징**
1. 스레드는 메모리를 공유하기 때문에 통신이 쉽고 자원을 효율적으로 사용할 수 있습니다.
2. 하나의 스레드에 문제가 생기면 전체 프로세스가 영향을 받습니다.

**스레드란?**
• 한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행의 흐름으로, 프로세스 하나에 자원을 공유하면서 일련의 과정을 여러 개를 동시에 실행 시킬 수 있습니다.

</aside>

마지막으로 **다양한 라이브러리를 제공**합니다. 자바는 다양한 라이브러리와 API를 제공합니다. 이를 통해 프로그래머는 간편하게 원하는 기능을 구현할 수 있습니다.

</details>

---
### 자바의 장단점에 대해 아시나요?
<details>
<summary>  </summary>

자바의 장점은 플랫폼 독립성으로 다양한 운영체제에서 실행가능합니다. 또 객체지향 개념에 기반하여 설계되어 코드의 가독성, 재사용성, 유지보수성이 높습니다. 메모리 자동 관리로 메모리 누수 등의 문제 방지가 가능합니다.

단점은 C++ 언어에 비해 실행 속도가 상대적으로 느릴수 있습니다. 또 메모리 자동 관리로 인한 일정 부분의 오버헤드가 존재 가능합니다.

</details>

--- 

### 객체지향 프로그래밍(OOP)이란 무엇인가요?

<details>
<summary>  </summary>
  
프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 객체를 만들고 그 객체는 속성과 기능을 통해 정보로 표현하며, 다른 객체와의 상호 작용을 통해 프로그램을 수행합니다

<aside>
💡 oop에서 객체란 속성(데이터)과 기능(메서드)을 가진 독립적인 단위를 의미합니다.

</aside>

**OOP 특징**

a. **코드의 재사용성**이 높습니다. (남이 만든 클래스를 가져와서 사용 가능)

b. 코드의 관리 용이합니다. (코드간의 관계를 이용해 적은 노력으로 쉽게 코드 변경)

c. **신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.**

</details>

---
  
### 추상화란 무엇인가요?
<details>
<summary>  </summary>
공통되는 특성을 도출하고, 불필요한 특성을 제거하여 개념이나 객체를  단순화 시키는 것입니다.

이를 통해 공유할 수 있는 규격을 만들어낼 수 있습니다.

<aside>
💡 예를 들어 게임 개발 시 다양한 캐릭터나 아이템이 있을 수 있지만 추상화를 통해 모든 캐릭터가 공통으로 가져야 하는 점프같은 행동을 정의하고, 각 캐릭터마다 필요한 기능을 구현할 수 있도록 규격을 만들 수 있습니다.

</aside>

추상화를 통해 코드의 재사용성을 높이고, 다양한 개체나 기능을 일관된 방식으로 조작할 수 있게 됩니다. 또한, 코드의 유지보수성과 확장성을 향상시키는 데 도움이 됩니다.

</details>

---
### 상속에 대해 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
**OOP 4대 특징 중 하나로써,** **부모의 것을 물려받아 내 것처럼 사용하는 개념입니다.**

<aside>
💡 Q. **왜 상속을 사용하는가?**

내 능력만으로는 만들지 못하는 기술이 있으니까 누군가가 만들어 놓은 코드를 쓰는 것임

예를 들어 내 힘만으로는 집을 사기가 어려우니까 대출을 받든~ 부모님한테 돈을 받든~

**Code의 중복도 피할 수 있음**

이것도 예를 들자면 부모님 차를 물려받게되면 내 차를 굳이 살 필요가없으니까!!!

하지만 부모님이 상속해 주겠다는 것만 받을 수 있는 것처럼? 모든 것을 상속받지는 못하니까 접근제한자에서 private 로 선언된 멤버는 상속을 받을 수 없음

</aside>

특징 

1. 상속은 한 번에 한 클래스만 받을 수 있습니다. (ex. 사람은 포유류에 상속될 수 있지만 조류에는 상속될 수 없다는 것처럼) 
2. 상속을 사용할 때 extends 라는 키워드를 사용합니다. (상속 아니고 확장이라는 뜻)
3. 상속 받으면 부모 클래스 호출 없이 해당 메서드를 사용할 수 있습니다.
4. 부모 클래스가 있어야만 상속이 가능합니다.
</details>

--- 
### 오버로딩과 오버라이딩의 차이점을 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
<aside>
💡 우선 둘 다 다형성을 지원하는데 사용됩니다. 다형성은 하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 것입니다.

</aside>

**Overloading(오버로딩)**

- **같은 이름의 메서드를 여러개 정의**하는 것입니다.
- 대신, **매개변수의 타입이 다르거나 개수가 달라야 합니다.**
- 또한, 매개변수는 같고 리턴타입이 다른 경우는 오버로딩이 성립되지 않습니다.

**Overriding(오버라이딩)**

- **상위 클래스(부모 클래스)의 메소드를 하위 클래스(자식 클래스)에서 재정의하는 것입니다.**
- 대신 final 메서드는 읽기전용이기떄문에 수정이 불가능해서 오버라이딩이 안 됩니다.
</details>

---
### 캡슐화란 무엇인가요?
<details>
<summary>  </summary>
객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고, 실제 구현 내용 일부를 외부에 감추는 것입니다.객체를 접근 제한자를 통해 권한이 있는 객체에서만 접근할 수 있도록 해줍니다.
</details>

---
### 인터페이스에 대해 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
<aside>
💡 **공동의 작업을 할 때 공통된 규격을 잡아주는 역할입니다.**
ex. 키보드는 기능이 많지만 단순히 누르기만 하면 되는 장치이다.

</aside>

- 인터페이스는 객체화가 불가능합니다. 때문에 implements를 사용합니다.
- 인터페이스 안의 메서드는 무조건 추상메서드입니다.
</details>

---
### 스레드와 프로세스의 차이점에 대해 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
크게는 프로세스가 한 개 혹은 여러 개의 스레드로 이루어졌다고 할 수 있습니다. 둘의 가장 큰 차이점은 **메모리의 공유 여부**입니다. **프로세스는 서로 메모리 공유가 불가능**합니다. 그렇지만 **스레드는 서로 메모리 공유가 가능**합니다.
</details>

---
### JDBC 란 무엇인가요?
<details>
<summary>  </summary>
Java Data Base Connection의 약자로 JAVA 언어를 통해 데이터 베이스에 접근 할 수 있는 프로그래밍을 의미합니다.
</details>

---
### 세션과 쿠키에 대해서 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
둘 다 http 프로토콜의 특징이자 약점을 보완하기 위해 사용하게됩니다.

http 프로토콜은 연결을 유지하지 않아 새 페이지 요청마다 새로운 연결을 만들기 때문에 이전 페이지와 현재 페이지 간의 관계가 지속되지 않습니다.

이에 따라 http 프로토콜을 이용하게 되는 웹사이트에서 머무르고 있는 동안 그 방문자의 상태를 지속시키기 위해 쿠키와 세션을 이용합니다.

세션 

- 세션은 서버에 저장하는 방법을 의미합니다
- 쿠키에 비해 보안에는 강하지만, 속도는 쿠키보다 느립니다.
- 사용 예시로는 화면을 이동해도 로그인이 풀리지 않고 로그아웃하기 전까지 유지되는 점입니다.

쿠키

- 쿠키는 브라우저에서 저장이 되고, 보안은 약하지만, 속도측면에서는 세션보다는 빠릅니다.
- 사용 예시로는 오늘 이 창을 보지 않겠습니다. 라는 팝업창입니다.
- 서버의 과부하를 줄이고자 보안상 중요하지 않은 정보를 클라이언트 PC에 저장합니다.

**Q. 보안성이 낮은 Cookie 대신 Session을 사용하면 되는데 안하는 이유?**

A. 모든 정보를  **Session에 저장하면 Server의 메모리를 과도하게 사용하게 되어 Server에 무리**가 가기 때문
</details>

---
### MVC 패턴이란 무엇인가요?
<details>
<summary>  </summary>
MVC 패턴은 Model-View-Controller의 약자입니다. 이 패턴은 애플리케이션의 구성 요소를 모델, 뷰, 컨트롤러 세 가지로 나눕니다.

뷰 영역에서 사용자가 요청하면 그 요청 내용이 컨트롤러로 전달이 되고, 컨트롤러가 모델에게 업무를 처리하게끔 보내주고 처리된 내용을 받아서 뷰 영역으로 해당 결과를 보내주는 과정입니다. 만약 모델로 보내지도 않아도 된다면 컨트롤러가 알아서 요청을 처리하고 뷰 영역으로 보낼 수도 있습니다. 역할을 나누어 처리하기 때문에 서로의 결합도가 낮아져서 좋은 코드가 되며 유지보수도 하기 편해집니다.

1. **Model:** 모델은 컨트롤러에서 받은 요청을 처리 후 반환하는 역할입니다.
2. **View:** 뷰는 유저가 요청하거나 요청한 결과를 보여주는 화면 역할을 합니다. 즉, 화면에 정보를 표시하고 사용자의 입력을 받는 것입니다.
3. **Controller:** 컨트롤러는 모델과 뷰를 연결하는 역할을 합니다. 사용자의 요청 내용을 확인해서 해당 업무를 수행할 모델에게 전달하는 역할입니다.
</details>

---
### 접근 제한자에 대해 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
<aside>
💡 public > protected > default > private

</aside>

**public**

- **접근 제한이 없습니다**.(같은 프로젝트 내에 어디서든 사용가능)

**protected**

- 패키지가 다르면 **상속받을 수 있는 관계만 접근** 가능합니다.

**default**

- **같은 패키지 내**에서만 접근이 가능합니다.

**private** 

- **같은 클래스 내**에서만 접근이 가능합니다.

<aside>
💡 그렇지만 **getter, setter** 를 사용하여 private으로 선언된 변수를 get이나 set으로 시작되는 public 변수로 재 선언해서 사용할 수 있습니다.

</aside>
</details>

---
### Collection 에 대해 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
자바 컬렉션은 List, Map, Set, Stack등 다양한 인터페이스와 이를 구현한 클래스를 제공하여 데이터를 효율적으로 관리할 수 있도록 도와주는 도구입니다.

또한 배열과 다르게 객체를 보관하기 위한 공간을 미리 정하지 않아도 되기 때문에, 상황에 따라 객체의 수를 동적으로 정할 수도 있습니다. 이로 인해 프로그램의 공간적인 효율성을 높여줍니다.

<aside>
💡 **List:** 순서가 있는 데이터를 관리하기 위한 인터페이스입니다. 예를 들어, **ArrayList**와 같이 **여러 항목의 목록을 저장하거나 관리**할 때 사용됩니다.

**Map:** Key-Value 로 나뉘어 데이터를 관리하는 인터페이스로, **HashMap**이 대표적입니다. 예를 들어, **데이터를 검색하거나 고유한 식별자로 데이터를 관리**할 때 사용됩니다.

**Set:** 중복을 허용하지 않는 데이터 집합을 관리하기 위한 인터페이스입니다. 예를 들어, **고유한 값들의 집합을 유지하거나 중복을 제거**할 때 사용됩니다.

**Stack:** 후입선출(LIFO) 데이터 구조를 나타내며, 자료를 쌓고 꺼낼 때 사용됩니다. 예를 들어, 함수 호출 스택 또는 **실행 취소/다시 실행 기능을 구현**할 때 사용됩니다.

**Queue:** 선입선출(FIFO) 데이터 구조를 나타내며, 자료를 큐에 추가하고 큐에서 제거할 때 사용됩니다. 예를 들어, **작업 대기열 또는 이벤트 처리** 시 사용됩니다.

</aside>
</details>

---
### **Annotation 에 대해 설명해주세요**
<details>
<summary>  </summary>
어노테이션이란 본래 주석이란 뜻으로, 인터페이스를 기반으로 한 문법입니다. 자바 언어에서 사용하는 주석과는 역할이 다르지만 주석처럼 코드에 달아 클래스에 특별한 의미를 부여하거나 기능을 주입할 수 있습니다.
</details>

---
### 제너릭(**Generic) 에 대해 설명해주세요**
<details>
<summary>  </summary>
변수를 선언할 때 타입을 정하고 선언하는 것처럼 **클래스를 선언하거나 객체화 할 때도 타입을 정할 수 있다는 개념**입니다.

<aside>
💡 **컬렉션 클래스에서 제네릭을 사용하는 이유를 설명하세요(? 질)**
- 컬렉션 클래스에 저장되는 인스턴스 타입을 제한하여 런타임에 발생할 수 있 는 잠재적인 모든 예외를 컴파일 타임에 잡아 낼 수 있어서 사용합니다.

</aside>

 제너릭은 객체의 **타입 안전성을 높이고 형변환의 번거로움을 줄여줍니다**. 자연스럽게 코드도 더 간결해집니다.
</details>

---


### DTO, DAO 에 대해 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
DAO 는 Data Access Object 의 약자로 DB 에 접근이 가능하게 만들어주는 것입니다.

인터페이스로 생성하고 xml 파일을 추가로 생성하여 인터페이스는 연결의 역할을 하고, xml이 실제 DB로 쿼리문을 전송하여 요청을 수행할 수 있습니다. 

DTO  는 다양한 데이터타입을 private 방식으로 보관하여 getter, setter 를 통해 꺼내쓸 수 있도록 해주는 역할입니다.

</details>

---
### DTO와 VO 차이점이 무엇인지 아시나요?
<details>
<summary>  </summary>
 VO는 DTO와 동일한 개념이지만 VO 는 read only 속성을 갖게됩니다. VO는 실제 데이터만을 저장하는 클래스이고, DTO는 데이터를 주고받기 위해 사용하는 클래스를 말합니다.
</details>

---
### 트랜잭션이란 무엇인가요?
<details>
<summary>  </summary>
어떤 일련의 작업들은 모두 에러 없이 끝나야 하며,만약 중간에 에러가 발생 한다면, 에러 발생 이전 시점까지 작업되었던 내용은 모두 원상복구 되어야 합니다.
</details>

---
### AJAX 에 대해 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
비동기로 통신할 수 있는 자바스크립트와 xml 을 뜻합니다. 자바스크립트를 통해 서버에 데이터를 비동기 방식으로 요청하는 것입니다. ajax 를 사용하면 웹페이지의 속도가 향상되고, 다양한 UI를 사용할 수 있습니다. 대신 페이지 이동이 없는 통신이라 보안상의 문제가 있고 히스토리 관리가 되지않습니다.

<aside>
💡 AJAX 작성방법
1) TYPE : 전송 방식 지정 GET | POST
2) URL : “요청을 전송 할 url 주소”
3) DATA : {요청 시 추가할 파라메터}
4) DATA TYPE : “응답 받을 데이터 타입 JSON | XML 등”
5) TIME OUT :  “요청 타임 아웃”
6) SUCCESS : 성공시 실행할 내용
7) ERROR : 실패 시 실행할 내용

</aside>
  
</details>

---
### 인터페이스**(interface)**에 대해 설명해주세요
<details>
<summary>  </summary>
	인터페이스는 인터페이스로부터만 상속받을 수 있고 클래스와 다르게 다중상속이 가능하다.

- 모든 멤버변수는 public static final이야하며, 이를 생략할 수 있다.
- 모든 메서드는 public 이어야 하며, 이를 생략할 수 있다. 자바8 이후 default, abstract, static으로 메서드로 선언가능해졌다. 이전에는 무조건 abstract 메서드여야 했다.

<aside>

	💡 **추상클래스(abstract) vs interface**

	- 추상클래스는 구체적인 로직이나 상태를 가질 수 있는 반면 인터페이스는 구체적인 로직이나 상태를 가질 수 없다.
	- 추상클래스는 서로 관계가 깊은 객체에 사용된다(부모, 자식). 반면, 인터페이스는 관련없는 클래스에 공통된 기능을 제공하는데 적합하다.
</aside>

</details>

---

