### \[Q\] 자바의 특징

\[A\]

Java는 객체지향언어이기 때문에 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화의 특징을 가집니다.

JVM을 이용하기 때문에 운영체제에 독립적이고 GC를 지원합니다.

### \[Q\] JAVA의 장단점

\[A\]

장점은 JVM(자바가상머신) 위에서 동작하기 때문에 운영체제에 독립적이고 GabageCollector를 통한 자동적인 메모리 관리가 가능합니다.

단점은 JVM 위에서 동작하기 때문에 실행 속도가 상대적으로 느리고 다중 상속이나 타입에 엄격합니다.

### \[Q\] JVM이란 (Java Virtual Machine)

\[A\]

JVM이란, 자바 가상 머신(Java Virtual Machine)의 약자로, 컴퓨터가 자바 바이트 코드를 운영체제에 맞게 실행시키는 역할을 수행하여 플랫폼 독립적 특성을 가지고 있고 가비지컬렉션을 통해 자동으로 메모리 관리를 해줍니다.

#### JVM 동작 과정

1.  프로그램이 실행되면 JVM은 OS로부터 필요한 메로리를 할당받습니다.
2.  자바 컴파일러(javac)가 자바 소스코드(.java)를 읽어들여 자바 바이트코드(.class)로 변환시킵니다.
3.  Class Loader를 통해 Class 파일들을 JVM으로 로딩합니다.
4.  로딩된 class 파일들은 Execution engine을 통해 해석됩니다.
5.  해석된 바이트코드는 Runtime Data Areas에 배치되어 실질적인 수행이 이루어집니다.

### \[Q\] 가비지컬렉터

\[A\]

힙 메모리 관리를 위해, 참조되고 있지 않은 객체들을 메모리에서 삭제하는 역할을 합니다.

\- 객체는, 힙영역에 저장되고, 스택 영역에 이를 가르키는 주소값이 저장되는데, 힙영역에서 자신을 가르키는 주소값이 없으면, 참조되고 있지 않는다고 판단하여 제거합니다.

GC의 작업을 수행하기 위해 JVM이 어플리케이션의 실행을 잠시 멈추고, GC를 실행하는 쓰레드를 제외한 모든 쓰레드들의 작업을 중단 후 (Stop The World 과정) 사용하지 않는 메모리를 제거(Mark and Sweep 과정)하고 작업이 재개됩니다.

### \[Q\] 자바 메모리 구조

\[A\]

자바의 메모리 공간은 크게 Method 영역, Stack 영역, Heap 영역으로 구분되고, 데이터 타입에 따라 할당됩니다.

메소드(Method) 영역은 전역변수와 static변수를 저장하며, Method영역은 프로그램의 시작부터 종료까지 메모리에 남아있다.  
스택(Stack) 영역은 지역변수와 매개변수 데이터 값이 저장되는 공간이며, 메소드가 호출될 때 메모리에 할당되고 종료되면 메모리가 해제됩니다. LIFO(Last In First Out) 구조를 갖고 변수에 새로운 데이터가 할당되면 이전 데이터는 지워집니다.  
힙(Heap) 영역은 new 키워드로 생성되는 객체(인스턴스), 배열 등이 Heap 영역에 저장되며, 가비지 컬렉션에 의해 메모리가 관리되어집니다.

각 메모리 영역이 할당되는 시점은?  
Method 영역 : JVM이 동작해서 클래스가 로딩될 때 생성  
Stack 영역 : 컴파일 타임 시 할당  
Heap 영역 : 런타임시 할당

※ 컴파일 타임 : 소스코드가 기계어로 변환되어 실행가능한 프로그램이 되는 과정

※ 런타임 : 컴파일 타임 이후 프로그램이 실행되는 때

### \[Q\] 자바 어플리케이션 실행과정

\[A\]

.java 파일을 생성 후 build하면 java compiler의 javac의 명령어를 통해 바이트코드(.class)를 생성합니다.  
그 후 Class Loader를 통해 JVM 메모리 내로 로드합니다.

### \[Q\] 기본형과 참조형

\[A\]

  
primitive type는 기본 데이터 타입으로 byte, short, char, int, float, double, boolean이 있습니다.

reference type은 참조 데이터 타입으로 기본 데이터 타입을 제외하고는 모두 참조 데이터 타입입니다.

참조 데이터 타입의 종류는 class, array, interface 등이 있습니다.  
참조 타입은 값이 저장된 곳의 주소를 저장합니다.

**primitive type과 reference type의 차이점**

기본 데이터 타입은 실제 데이터 값 자체를 저장합니다.  
데이터의 크기가 작고 고정적이기 때문에 메모리의 Stack 영역에 저장됩니다.  
반면, array와 class와 같은 참조 데이터 타입은 객체가 메모리 상에 위치한 주소를 저장합니다.  
데이터의 크기가 동적이기 때문에 동적으로 관리하는 Heap 영역에 저장됩니다.  
또한, 참조 데이터 타입의 경우 더이상 참조하는 변수가 없을 때, 가비지 컬렉션에 의해 파괴 됩니다.

**기본 데이터 타입과 참조 데이터 타입이 사용되는 경우**

**primitive type**

primitive type은 null을 다루지도 못하고, generics에 담기지도 못합니다.  
primitive type이 reference type과 비교해서 갖는 장점은 성능과 메모리에 이점이 있습니다.  
reference type은 스택 메모리에는 참조 값만 있고 실제 값은 힙 메모리에 존재하기 때문입니다.

따라서 reference type은 값이 필요로 할 때마다, primitive type과 비해 접근 속도가 느려지게 됩니다.

**reference type**

데이터가 동적이지 않으면, 성능과 메모리에 장점이 있는 primitive type을 먼저 고려해보고,만약 Null을 다뤄야 하거나 Generic 타입에서 사용되어야 한다면 reference type을 사용합니다.

### \[Q\] ‘==’과 ‘equals’의 차이

\[A\]

**동일성(identity, equals())와 동등성(equality, ==)**

동일성은 객체의 주소를 비교하는 것이고, 동등성은 객체의 같음을 비교하는 것입니다. 기본적으로 자바에서는 Object 클래스에 정의된 equals() 메소드가 동등성 비교를 합니다.

### \[Q\] 객체란, 클래스, 메서드, 변수

\[A\]

클래스는 객체를 만들어내기 위한 설계도 혹은 틀이라고 할 수 있고, 객체를 생성하는데 사용합니다.

객체는 설계도(클래스)를 기반으로 생성되며, 자신의 고유 이름과 상태, 행동을 갖습니다.  
여기서 상태는 필드(fields), 행동은 메소드(Method)라고 표현합니다.  
객체에 메모리가 할당되어 실제로 활용되는 실체는 '인스턴스'라고 부릅니다.

변수란 데이터(data)를 저장할 수 있는 메모리 공간을 의미하며, 이렇게 저장된 값은 변경될 수 있습니다.

### \[Q\] 생성자

\[A\]

생성자는 클래스와 같은 이름의 메소드로, 객체가 생성될 때 호출되는 메소드입니다.  
명시적으로 생성자를 만들지 않아도 default로 만들어지며, 생성자는 파라미터를 다르게하여 오버로딩할 수 있습니다.

### \[Q\] final 키워드 VS 상수

\[A\]

final 키워드는 변수, 메서드, 클래스 등 다양한 요소에 적용될 수 있습니다.  
변수에 final 키워드를 사용하면 해당 변수의 값이 한 번 할당되면 변경할 수 없습니다. 예를 들어, Java에서 final int x = 10;와 같이 선언한 경우 x의 값을 변경할 수 없습니다.  
메서드에 final 키워드를 사용하면 해당 메서드를 서브클래스에서 오버라이드(재정의)할 수 없습니다. 이것은 메서드의 동작을 변경하지 못하도록 보호하는 데 사용됩니다.  
클래스에 final 키워드를 사용하면 해당 클래스를 상속할 수 없게 됩니다. 즉, 더 이상 하위 클래스를 만들 수 없습니다.

상수는 일반적으로 프로그램에서 변경되지 않는 값을 나타내기 위해 사용됩니다.  
대부분의 프로그래밍 언어에서 상수는 변수에 할당된 값이 프로그램 실행 도중 변경되지 않도록 보장합니다.  
상수는 종종 대문자로 작성하며, 다양한 언어에서 const, final, static final, val, let 등 다양한 키워드로 정의될 수 있습니다.

### \[Q\] 지역 변수 VS 전역 변수

\[A\]  
지역변수란 메서드 안에 생성되는 변수를 말하며 메서드가 실행될 때 생성되고 메서드가 종료되면 사라지게 됩니다.

전역 변수란 함수의 외부에서 선언된 변수로 프로그램의 어디에서나 접근할 수 있으며, 프로그램이 종료되어야만 메모리에서 사라집니다. 전역 변수는 메모리상의 데이터(data) 영역에 저장되며, 직접 초기화하지 않아도 0으로 자동 초기화됩니다.

### \[Q\] static과 instance 차이

\[A\]

non-static멤버는 인스턴스멤버라고 부르며 객체 생성시 heap영역에 생성되고 객체마다 별도로 존재합니다.  
객체 생성시에 생성되며 객체가 사라지게 되면 인스턴스 멤버도 사라지게 됩니다.  
인스턴스멤버는 객체 내에 각각의 공간을 유지하여 다른 객체와 공유되지 않습니다.

static멤버는 클래스멤버라고 부르며 객체 내부가 아닌 컴파일시 static영역에 생성됩니다.  
객체를 생성하지 않아도 이미 생성되어있기 때문에 객체 생성없이 사용이 가능하며 프로그램이 종료될 때 사라지게 됩니다. 클래스멤버는 동일한 모든 클래스의 모든 객체들에 의해 공유됩니다. static은 공통속성으로 사용되는 클래스변수에 붙이거나 인스턴스멤버를 사용하지 않는 메서드일 때 사용하게 됩니다.

### \[Q\] Java의 main 메서드가 static인 이유

\[A\]

**public static void main(String\[\] args){}의 의미**

main()메서드는 프로그램이 실행되는 시작과 끝이되는 지점입니다. JRE는 프로그램 안에 main()메서드가 있는지 확인한 후 main()메서드를 실행하게 됩니다. main()메서드가 끝나면 JRE는 JVM을 종료하고 JRE자체도 메모리에서 사라지게됩니다.

public : 어디에서나 접근이 가능해야합니다.  
static : 프로그램 실생 순간에 메모리에 할당되어야 합니다. 가비지 컬렉터의 정리 대상이 되어서는 안되기 때문입니다.  
void : main()메소드가 끝나게 되면 프로그램도 종료되므로 리턴값을 사용할 호출자가 없기 때문입니다.  
main() : 관례적으로 프로그램의 시작점을 main으로 사용하고 있습니다.  
String\[\] args : 프로그램 실행시에 첫 스레드인 main에게 데이터를 넘겨주고 싶을 때를 위한 파라미터입니다.

### \[Q\] 컬렉션 프레임워크

\[A\]

다수의 데이터를 쉽고 효과적으로 관리할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 클래스의 집합을 의미합니다.  
자바 컬렉션에는 List, Set, Map 인터페이스를 기준으로 여러 구현체가 존재하고, 이에 더해 Stack, Queue 인터페이스도 존재합니다.

Collection(컬렉션)이란 데이터의 집합, 그룹을 의미합니다. JCF(Java Collection Framework)는 다수의 데이터를 쉽고 효과적으로 처리할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 클래스의 집합을 의미합니다.

**Collection 주요 인터페이스**

-   List: 순서가 있으며, 데이터 중복 허용
-   Set: 순서가 없으며, 데이터 중복을 허용하지 않음
-   Map: Key&Value 구조, Key는 중복을 허용하지 않으며, Value는 중복을 허용

### \[Q\] List, Set, Map

\[A\]

-   List
    -   ArrayList: 단방향 포인터 구조, 순차적 조회에 강점
    -   LinkedList: 양방향 포인터 구조, 데이터 삽입, 삭제가 빠름
-   Set
    -   HashSet: 순서를 보장하지 않으며, 데이터 중복을 허용하지 않음
    -   LinkedHashSet: HashSet 특징 + 입력된 순서를 보장한다.
    -   TreeSet: 트리기반으로 데이터들 오름차순으로 정렬 저장
-   Map
    -   HashMap: Key는 중복을 허용하지 않으며, Value는 중복을 허용
    -   LinkedHashMap: HashMap 특징 + 입력된 순서를 보장한다.
    -   TreeMap: 트리기반으로 Key와 Value를 저장하며, Key를 기준으로 오름차순 정렬

### \[Q\] 배열 VS 리스트

\[A\]  
\*배열

(1)장점

-   구현이 쉬움
-   인덱스가 있어 조회에서 빠른 성능을 보여줌
-   연속된 메모리 공간에 할당되어 순차 접근에도 빠름
-   참조를 위한 추가 메모리 할당이 필요 없음

(2)단점

-   삽입/삭제 시 뒤에 요소들을 이동해야 해서 비효율적
-   선언 시 지정한 크기 변경 불가
-   메모리 재사용 불가 (초기 사이즈만큼 할당이 되고, 데이터가 없더라도 메모리를 차지하고 있음)

\*리스트

(1)장점

-   삽입/삭제 시 전후 노드의 참조 관계만 수정하면 되기 때문에 효율적
-   크기가 고정적이지 않음
-   메모리 재사용 가능 (삭제 시 해당 노드의 참조가 사라져 GC에 의해 가용 메모리로 전환)

(2)단점

-   구현이 상대적으로 복잡
-   검색이 비효율적 (처음부터 순차적으로 검색해야 함)
-   참조를 위한 메모리가 필요

\*결론

-   저장할 데이터의 개수가 정해져 있고 / 삽입, 삭제 작업이 적고 / 특정 위치의 데이터를 조회하는 작업이 많다면 배열
-   저장할 데이터의 개수가 미정이고 / 삽입, 삭제 작업이 많고 / 특정 위치 데이터를 조회하는 경우가 별로 없다면 리스트

### \[Q\] Array VS ArrayList VS LinkedList

\[A\]  
Array

Array는 선언할 때 Size를 고정합니다.  
각 데이터 요소들은 인접한 위치에 저장됩니다.  
데이터를 읽을 때, index를 통해서 읽기때문에 조회의 속도가 빠릅니다.  
삽입, 삭제가 일어날때, 데이터들은 삭제나, 삽입이 일어난 index보다 큰 인덱스를 가진값을 모두 이동시켜야하기 때문에, O(n)을 가집니다.

LinkedList  
자료의 주소값을가지는 노드가 인접해 있는 노드의 위치를 가르키고 있는 구조입니다.  
가르키는 위치만 변경하면 되기 때문에, 삽입삭제 시, 시간 복자도가 O(1) 입니다.  
데이터를 조회할 때는, 루트노드부터 순차적으로 탐색하여야 합니다.

-   ArrayList : 메모리 밀도가 1, 삭제 시 기능 고려 , 검색 빠름
    -   LinkedList : 메모리 밀도 분포, 삭제 시 빠름, 검색 시 기능 고려

### \[Q\] Generic

\[A\] 제네릭이란, 데이터 타입(data type, 자료형)을 일반화(generalize)하는 것으로, 데이터타입을 컴파일 시 미리 지정해 두는 것을 말합니다. 제네릭은 보통 클래스나 리스트 타입을 미리 지정할 때 사용됩니다.

자바 제네릭스의 형식과 약어

-   <T> == Type
-   <E> == Element
-   <K> == Key
-   <V> == Value
-   <N> == Number
-   <R> == Result

제네릭은 데이터의 타입을 하나로 지정하지 않고 사용할 때마다 범용적이고 포괄적으로 지정한다는 의미입니다.  
제네릭 타입을 사용함으로써 잘못된 타입이 사용될 수 있는 문제를 컴파일 과정에서 제거할 수 있어 에러를 사전에 방지할 수 있습니다.

### \[Q\] String VS StringBuffer VS StringBuilder

\[A\]  
String  
String은 불변성을 가진 객체입니다.

-   나 문자열을 수정, 삽입하는 경우 새로운 문자열을 생성합니다.

String Buffer, String Builder  
문자열 객체를 버퍼에 임시로 저장합니다.  
수정, 삭제, 삽입 시 버퍼에 저장된 문자열 객체를 수정하고  
ToString() 메서드로 문자열을 반환합니다.

차이점  
동기화의 유무(스레드 세이프 - 멀티 스레드 동시접속시 문제가 없는 특징)  
StringBuffer - 동기화를 지원하기 때문에, 멀티 스레드환경헤서 사용합니다.  
SringBuilder - 동기화를 지원하지 않기때문에, 단일 스레드환경에서 사용됩니다.  
StringBuilder는 동기화를 지원하지 않는 반면, 속도면에선 StringBuffer 보다 성능이 좋습니다.

string, stringbuffer, stringbuilder 가 사용되면 좋을 때

String  
변하지 않는 문자열을 자주 사용할 경우

StringBuilder  
단일 스레드 환경 과 문자열의 추가, 수정, 삭제 등이 빈번히 발생하는 경우 StringBuilder를 사용하는 것이 성능면에서 유리

StringBuffer  
동기화를 지원하여 멀티 스레드 환경에서도 안전하게 동작  
멀티 스레드 환경 과 문자열의 추가, 수정, 삭제 등이 빈번히 발생하는 경우 StringBuffer를 사용하는 것이 성능면에서 유리할 것입니다.

String은 불변의 속성을 가지며, StringBuffer와 StringBuilder는 가변의 속성을 가집니다.  
StringBuffer는 동기화를 지원하여 멀티 쓰레드 환경에서 주로 사용하며,  
StringBuilder는 동기화를 지원하지 않아 싱글 쓰레드 환경에서 주로 사용합니다.

String  
new 연산자를 통해 생성되면 인스턴스 메모리 공간이 절대 변하지 않으므로,  
+, concat과 같은 연산시 메모리의 내용이 변하는 것이 아니라 새로운 String 인스턴스가 생성됨.  
\* 문자열의 추가, 수정, 삭제가 빈번하게 발생하게 될 경우, StringBuffer/StringBuilder를 사용

StringBuffer, StringBuilder  
String과 다르게 클래스는 한번만 만들고 메모리의 값을 변경시켜서 문자열을 변경함.  
\- StringBuffer: 동기화 지원, 멀티쓰레드 환경에서 안정성  
\- StringBuilder: 동기화 미지원, 단일쓰레드 환경에서의 성능이 StringBuffer보다 뛰어남

사용 용도 간단 정리  
String: 문자열 연산이 적고, 멀티쓰레드 환경일 경우  
StringBuffer: 문자열 연산이 많고, 멀티쓰레드 환경일 경우  
StringBuilder: 문자열 연산이 많고, 단일쓰레드이거나 동기화를 고려하지 않아도 되는 경우

### \[Q\] 객체지향 언어/객체지향 프로그래밍이란 ( OOP : Object Oriented Programming)

\[A\]  
우리가 실생활에서 쓰는 모든 것을 객체라 하며, 객체 지향 프로그래밍은 프로그램 구현에 필요한 객체를 파악하고 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 각각의 객체들의 역할이 무엇인지를 정의하여 객체들 간의 상호작용을 통해 프로그램을 만드는 것을 말합니다.  
즉, 기능이 아닌 객체가 중심이며 "누가 어떤 일을 할 것인가?"가 핵심  
특징으로는 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 등이 있고, 모듈 재사용으로 확장 및 유지보수가 용이합니다.

### \[Q\] 객체지향 설계원칙

\[A\]  
SRP - 단일 책임 원칙 : 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.  
OCP - 개방-폐쇄 원칙 : 확장에는 열려있고, 수정에는 닫혀있어야 한다.  
LSP - 리스코프 치환 원칙 : 하위 타입은 항상 상위 타입을 대체 할 수 있어야 한다.  
ISP - 인터페이스 분리 원칙 : 인터페이스 내에 메소드는 최소한 일수록 좋다. (하나의 일반적인 인터페이스보다 여러 개의 구체적인 인터페이스가 낫다.) SRP와 같은 문제에 대한 두 가지 다른 해결책이다.  
DIP - 의존관계 역전 원칙 : 구체적인 클래스보다 상위 클래스, 인터페이스, 추상클래스와 같이 변하지 않을 가능성이 높은 클래스와 관계를 맺어라. DIP 원칙을 따르는 가장 인기 있는 방법은 의존성 주입(DI)이다.

### \[Q\] 캡슐화

\[A\]  
캡슐화  
객체가 은닉화 된 상태에서 메소드나 생성자의 일의 내용을 알 필요 없이, 그 형태(메서드 이름/파라미터/리턴 타입)만 알면 호출해서 사용할 수 있는 특성

은닉화  
외부 객체로부터 '속성 값(데이터, 멤버 변수값)'을 감추는 특성

### \[Q\] 접근제한자

\[A\] 접근제어자는 클래스, 인터페이스, 멤버변수, 함수 등의 접근을 제어하는 지시어를 말합니다.  
접근제어자를 사용함으로써, 외부 객체의 무분별한 접근으로부터 내부 데이터를 보호할 수 있습니다(데이터 무결성)

-   public : 모든 패키지, 모든 클래스의 접근 허용
-   protected : 같은 패키지, 모든 클래스의 접근 허용 (단, 다른 패키지인 경우 자식 클래스의 접근 허용)
-   default : 같은 패키지 내 클래스만 접근 허용
-   private : 같은 클래스 내 접근만 허용

### \[Q\] private 메서드 접근방법

\[A\]

### \[Q\] Inner Class

\[A\]

장점

1.  내부 클래스에서 외부 클래스의 멤버에 손쉽게 접근할 수 있다.
2.  서로 관련 있는 클래스를 논리적으로 묶어서 표현함으로써, 캡슐화를 증가시키고, 코드의 복잡성을 낮출 수 있다.
3.  외부에서는 내부 클래스에 접근할 수 없으므로, 코드의 보안성을 높일 수 있다.

### \[Q\] 상속

\[A\]  
상속이란 부모 객체의 특징을 그대로 물려받는 것을 의미하고, 자바에서는 인터페이스 상속과 클래스 상속으로 나뉜다. 이를 통해 모듈의 재사용성이 높아지고, 다형성을 구현할 수 있다. 하지만 무분별한 상속의 남용은 시스템의 결합도를 올려 추후 변경에 유연하게 대응하지 못하기 때문에 자제해야한다.

### \[Q\] 다형성

\[A\]  
다형성이란 같은 요청으로부터 응답이 객체의 타입에 따라 다르게 나타나는 것을 의미합니다. 이를 통해 객체지향은 더 유연한 설계를 가질 수 있습니다.

다형성의 장점

1.  여러객체를 하나의 타입으로 관리하니 유지보수가 용이해 집니다.  
    상위클래스의 상속을 받는 자식클래스의경우 상위클래스의 변경사항이 생겼을 때 상위 클래스만 수정하는것으로 유지보수를 쉽게 할 수 있습니다.
2.  확장성이 좋은 코드를 작성할 수 있습니다.  
    새로운 기능이 추가되어야 할 때 기존의 코드를 변경하지 않고 인터페이스의 구현체를 만듦으로써 확장성이 향상됩니다.
3.  결합도가 강하지 않은 프로그래밍을 할 수 있습니다.  
    추상클래스나 인터페이스를 상속받아 기능을 구현함으로써 구체적인 구현에 대한 의존성을 가지지 않습니다.

### \[Q\] 오버로딩 VS 오버라이딩

\[A\]  
오버로딩이란,  
오버라이딩이란, 같은 이름을 가지는 메소드를 여러개 가지는 것을 말합니다.  
메소드의 이름은 같지만, 매개변수의 개수, 타입 등을 다르게 함으로써, 같은 메소드의 이름을 다른 기능으로 재정의하여 사용할 수 있습니다.  
메소드 이름 1개로 여러 기능으로 재정의하여 사용할 수 있기 때문에 가독성이 좋아집니다.

오버라이딩이란,  
하위 클래스에서 상위 클래스의 메소드를 재정의하여 사용하는 것을 말합니다.  
상위 클래스의 기능을, 하위클래스에서 필요한 부분만 재 수정하여 원하는 기능으로 구현하는 것을 말합니다.  
오버라이딩의 이점으로, 코드 중복을 줄이고, 기능 확장에 이점이 있다고 생각합니다,

오버라이딩과 오버로딩 모두 하나의 이름(기능)이 여러 역할(구현)을 할 수 있도록 할 수 있게 해주어 객체지향의 다형성의 특징을 가지게 합니다.

오버라이딩(Overriding)은 상위 클래스에 있는 메소드를 하위 클래스에서 재정의 하는 것을 말하고,  
오버로딩(Overloading)은 매개변수의 개수나 타입을 다르게 하여 같은 이름의 메소드를 여러 개 정의하는 것을 말합니다.

### \[Q\] 추상화

\[A\]  
Abstract

-   추상메서드를 하나 이상 가진 클래스
-   자신의 생성자로 객체 생성 불가능
-   하위 클래스를 참조하여 상위 클래스의 객체를 생성
-   하위 클래스를 제어하기 위해 사용

### \[Q\] 인터페이스란

\[A\]  
Interface

-   일종의 추상 클래스
-   오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 갖는다.
-   Implements 키워드를 사용
-   상속의 관계가 없는 클래스간 서로 공통되는 로직을 구현하여 쓸 수 있도록한다.
-   Extends는 하나의 클래스만 상속 가능하나 Interface는 다중 상속이 가능하다.

### \[Q\] 추상 클래스 VS 인터페이스

\[A\]  
추상 클래스는, abstract로 선언되거나 추상메서드를 하나 이상 포함한 클래스를 말합니다.  
클래스이기 때문에 하나만 상속이 가능합니다.  
추상메소드란, 선언부만 있고 구현부가 없는 메소드이벼, 하위 클래스에게 메소드의 구현을 강제하는 메소드 입니다.  
추상 클래스 → extends 키워드 사용, 하나만 가능

인터페이스는 구현체 없이 메서드에 대한 명세만 가지고있고 모든 메서드 추상메서드입니다.  
따라서 인터페이스를 상속받는 자식클래스에 모든 메서드에 대한 구현을 강제하며, 다중 상속이 가능합니다.  
인터페이스 → implements 키워드 사용, 여러개 가능

추상 클래스는 클래스 내 추상 메소드가 하나 이상 포함되거나 abstract로 정의된 경우를 말하고,  
인터페이스는 모든 메소드가 추상 메소드로만 이루어져 있는 것을 말합니다.  
공통점  
new 연산자로 인스턴스 생성 불가능  
사용하기 위해서는 하위 클래스에서 확장/구현 해야 한다.  
차이점  
인터페이스는 그 인터페이스를 구현하는 모든 클래스에 대해 특정한 메소드가 반드시 존재하도록 강제함에 있고,  
추상클래스는 상속받는 클래스들의 공통적인 로직을 추상화 시키고, 기능 확장을 위해 사용한다.  
추상클래스는 다중상속이 불가능하지만, 인터페이스는 다중상속이 가능하다.

인터페이스  
클래스가 아니며 클래스와 관련이 없다.  
추상 메소드와 상수만을 멤버로 가진다.  
한 개의 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있다. (다중구현 가능)  
Java 8부터 default 메소드가 추가되었다.  
default 키워드가 붙은 메소드는 구현할 수 있으며(일반 메소드처럼), 자식 클래스에서는 이를 오버라이딩 할 수 있다.  
인터페이스가 변경되면 이를 구현하는 모든 클래스들이 해당 메소드를 다시 구현해야 하는 번거로운 문제가 있었다. 이런 문제를 해결하기 위해 인터페이스에 메소드를 구현할 수 있도록 변경되었다.  
목적: 구현 객체의 같은 동작을 보장하기 위해 사용

추상 클래스  
클래스이며 클래스와 관련이 있다. (주로 베이스 클래스로 사용)  
추상 메소드 및 일반 메소드와 멤버도 포함할 수 있다.  
한 개의 클래스가 여러 개의 클래스를 상속받을 수 없다. (다중상속 불가능)  
상속을 받아 기능을 확장시키는 데 목적이 있다.  
목적: 기존의 클래스에서 공통된 부분을 추상화하여 상속하는 클래스에게 구현을 강제화한다. 메소드의 동작은 구현하는 자식 클래스로 위임한다.  
공유의 목적임

### \[Q\] Error와 Exception의 차이

\[A\]  
Error는 실행 중 일어날 수 있는 치명적 오류를 말합니다. 컴파일 시점에 체크할 수 없고, 오류가 발생하면 프로그램은 비정상 종료되며 예측 불가능한 UncheckedException에 속합니다.  
반면, Exception은 Error보다 비교적 경미한 오류이며, try-catch를 이용해 프로그램의 비정상 종료를 막을 수 있습니다.

CheckedException과 UnCheckedException의 차이를 설명해주세요.  
CheckedException은 실행하기 전에 예측 가능한 예외를 말하고, 반드시 예외 처리를 해야 합니다.  
대표적인 Exception - IOException, ClassNotFoundException 등  
UncheckedException은 실행하고 난 후에 알 수 있는 예외를 말하고, 따로 예외처리를 하지 않아도 됩니다.  
대표적인 Exception - NullPointerException, ArrayIndexOutOfBoundException 등

오류(error)는 시스템 레벨에서 프로그램에 심각한 문제를 야기하여 실행 중인 프로그램을 종료시킵니다.

이러한 오류는 개발자가 미리 예측하여 처리할 수 없는 것이 대부분이므로, 오류에 대한 처리는 할 수 없습니다.

하지만 예외(exception)는 오류와 마찬가지로 실행 중인 프로그램을 비정상적으로 종료시키지만, 발생할 수 있는 상황을 미리 예측하여 처리할 수 있습니다.

### \[Q\] Exception 처리 방법

\[A\]  
예외 처리(exception handling)  
자바에서는 프로그램이 실행되는 도중 발생하는 예외를 처리하기 위해 try / catch / finally 문을 사용할 수 있습니다.

문법  
try {

```
예외를 처리하길 원하는 실행 코드;
```

} catch (e1) {

```
e1 예외가 발생할 경우에 실행될 코드;
```

} catch (e2) {

```
e2 예외가 발생할 경우에 실행될 코드;
```

}

...

finally {

```
예외 발생 여부와 상관없이 무조건 실행될 코드;
```

}

1.  try 블록 : 기본적으로 맨 먼저 실행되는 코드로 여기에서 발생한 예외는 catch 블록에서 처리됩니다.
2.  catch 블록 : try 블록에서 발생한 예외 코드나 예외 객체를 인수로 전달받아 그 처리를 담당합니다.
3.  finally 블록 : 이 블록은 try 블록에서 예외가 발생하건 안 하건 맨 마지막에 무조건 실행됩니다.

catch 블록과 finally 블록은 선택적인 옵션으로 반드시 사용할 필요는 없습니다.

따라서 사용할 수 있는 모든 적합한 try 구문은 다음과 같습니다.

적합한 try 구문

1.  try / catch
2.  try / finally
3.  try / catch / ... / finally

### \[Q\] 동기 VS 비동기 방식

\[A\]

동기(synchronous) 방식  
요청과 결과가 동시에 일어나는 방식으로 요청을 보낸 후 응답을 받아야 다음 동작이 진행된다.

요청과 결과가 한 자리에 동시에 나타나는 것으로 사용자가 서버로 요청을 보냈을 경우 요청에 대한 응답을 리턴받기 전까지는 다른 것을 하지 못하고 기다려야 한다.  
특정 프로그램을 구동시키는 데 시간이 5분 소요된다고 하면, 이 프로그램이 구동되는 5분동안 컴퓨터는 다른 프로그램을 동작시키지 못하고, 구동되기를 기다려야 한다.  
장점 : 설계가 간단하고, 직관적이다.  
단점 : 요청에 대한 결과가 반환되기 전까지 대기해야 한다.

비동기(Asynchronous) 방식  
요청과 결과가 동시에 일어나지 않는 방식으로 요청과 결과가 동시에 일어나지 않는다.

요청한 곳에 결과가 나타나지 않으며, 사용자가 서버로 요청을 보냈을 경우 요청에 대한 응답을 기다리지 않고, 다른 것을 수행할 수 있으며 서버로 다른 요청을 보낼 수도 있다.  
특정 프로그램을 구동시키는 데 시간이 5분 소요되어도 그 시간동안 다른 프로그램을 수행할 수 있다.  
장점 : 요청에 대한 결과가 반환되기 전에 다른 작업을 수행할 수 있어서 자원을 효율적으로 사용할 수있다.  
단점 : 동기 방식보다 설계가 복잡하고, 논증적이다.

### \[Q\] synchronized

\[A\]  
여러 개의 쓰레드가 한 개의 자원을 사용하고자 할 때, 현재 데이터를 사용하고 있는 쓰레드를 제외하고 나머지 쓰레드들은 데이터에 접근할 수 없게 막는 개념입니다.  
데이터의 thread-safe를 하기 위해 자바에서 Synchronized 키워드를 제공해 멀티 쓰레드 환경에서 쓰레드간 동기화를 시켜 데이터의 thread-safe를 보장합니다.  
Synchronized는 변수와 메소드에 사용해서 동기화 할 수 있으며, Synchronized 키워드를 남발하게 되면 오히려 프로그램의 성능저하를 일으킬 수 있습니다.

Java에서 지원하는 synchronized 키워드는 여러 쓰레드가 하나의 자원을 이용하고자 할 때, 한 스레드가 해당 자원을 사용중인 경우, 데이터에 접근할 수 없도록 막는 키워드입니다. synchronized 키워드를 이용하면 병렬 상황에서 자원의 접근을 안전하게 하지만, 자원을 이용하지 않는 쓰레드는 락에 의한 병목현상이 발생하게 됩니다.

메소드 synchronized: 한 시점에 하나의 쓰레드만이 해당 메소드를 실행할 수 있다.  
변수 synchronized: 한시점에 하나의 쓰레드만이 해당 변수를 참조할 수 있다.

### \[Q\] 프로세스, 스레드

\[A\]  
프로세스와 스레드의 차이?  
✅ 프로세스 : 운영체제로부터 자원을 할당받은 작업의 단위  
✅ 스레드 : 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 \*\*실행 흐름의 단위

### \[Q\] 멀티 스레드의 장점과 단점

\[A\]  
멀티스레드의 장단점 ?  
🟢 스레드는 프로세스 내에서 Stack 메모리 영역을 제외한 다른 메모리 영역을 같은 프로세스 내 다른 스레드와 공유하기 때문에 메모리 낭비를 줄일 수 있다. 또한, 통신 부담이 적어 응답속도가 빠르다.  
🔴 다만, 스레드의 스케줄링은 운영체제가 처리하지 못하기 때문에 동기화 문제에 대응할 수 있어야 하고, 한개의 스레드에 문제가 발생할 경우 모든 프로세스가 중단될 수 있다는 단점이 있다.

### \[Q\] JDBC Java Database Connectivity

\[A\] 자바에서 데이터베이스를 접속할 수 있도록 해주는 자바 API입니다. JDBC는 데이터베이스에서 자료를 쿼리하거나 업데이트 하는 방법들을 제공합니다.

### \[Q\] API Applictation Programming Interface

\[A\]  
API란 무엇인가요?  
API는 정의 및 프로토콜 집합을 사용하여 두 소프트웨어 구성 요소가 서로 통신할 수 있게 하는 메커니즘입니다. 예를 들어, 기상청의 소프트웨어 시스템에는 일일 기상 데이터가 들어 있습니다. 휴대폰의 날씨 앱은 API를 통해 이 시스템과 ‘대화’하여 휴대폰에 매일 최신 날씨 정보를 표시합니다.

API는 무엇을 의미하나요?  
API는 Application Programming Interface(애플리케이션 프로그램 인터페이스)의 줄임말입니다. API의 맥락에서 애플리케이션이라는 단어는 고유한 기능을 가진 모든 소프트웨어를 나타냅니다. 인터페이스는 두 애플리케이션 간의 서비스 계약이라고 할 수 있습니다. 이 계약은 요청과 응답을 사용하여 두 애플리케이션이 서로 통신하는 방법을 정의합니다. API 문서에는 개발자가 이러한 요청과 응답을 구성하는 방법에 대한 정보가 들어 있습니다.

### \[Q\] RestfulAPI

\[A\]

### \[Q\] Get VS Post 방식

\[A\]  
Get 방식

-   클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때, 주소 뒤에 "이름"과 "값"이 결합된 스트링 형태로 전달
-   주소창에 쿼리 스트링이 그대로 보여지기 때문에 보안성이 떨어진다.
-   길이에 제한이 있다.(=전송 데이터의 한계가 있다.)
-   Post방식보다 상대적으로 전송 속도가 빠르다.

Post 방식

-   일정 크기 이상의 데이터를 보내야 할 때 사용한다.
-   서버로 보내기 전에 인코딩하고, 전송 후 서버에서는 다시 디코딩 작업을 한다.
-   주소창에 전송하는 데이터의 정보가 노출되지 않아 Get방식에 비해 보안성이 높다.
-   속도가 Get방식보다 느리다.
-   쿼리스트링(문자열) 데이터 뿐만 아니라, 라디오 버튼, 텍스트 박스 같은 객체들의 값도 전송가능.

Get과 Post 차이점

-   Get은 주로 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 요청할 때 사용
-   Post는 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 전달하기 위해 사용.
-   Get을 사용하면 웹 브라우저에서 웹 서버로 전달되는 데이터가 인코딩되어 URL에 붙는다.
-   Post방식은 전달되는 데이터가 보이지 않는다.
-   Get방식은 전달되는 데이터가 255개의 문자를 초과하면 문제가 발생할 수 있다.
-   웹서버에 많은 데이터를 전달하기 위해서는 Post 방식을 사용하는 것이 바람직하다.

### \[Q\] Cookie VS Session

\[A\]  
Session과 Cookie 사용 이유

-   현재 우리가 인터넷에서 사용하고 있는 HTTP프로토콜은 연결 지향적인 성격을 버렸기 때문에 새로운 페이지를 요청할 때마다  
    새로운 접속이 이루어지며 이전 페이지와 현재 페이지 간의 관계가 지속되지 않는다. 이에 따라 HTTP프로토콜을 이용하게 되는  
    웹사이트에서는 웹페이지에 특정 방문자가 머무르고 있는 동안에 그 방문자의 상태를 지속시키기 위해 쿠키와 세션을 이용한다.

Session

-   특정 웹사이트에서 사용자가 머무르는 기간 또는 한 명의 사용자의 한번의 방문을 의미한다.
-   Session에 관련된 데이터는 Server에 저장된다.
-   웹 브라우저의 캐시에 저장되어 브라우저가 닫히거나 서버에서 삭제시 사라진다.
-   Cookie에 비해 보안성이 좋다.

Cookie

-   사용자 정보를 유지할 수 없다는 HTTP의 한계를 극복할 수 있는 방법
-   인터넷 웹 사이트의 방문 기록을 남겨 사용자와 웹 사이트 사이를 매개해 주는 정보이다.
-   Cookie는 인터넷 사용자가 특정 웹서버에 접속할 때, 생성되는 개인 아이디와 비밀번호, 방문한 사이트의 정보를 담은 임시 파일로써,  
    Server가 아닌 Client에 텍스트 파일로 저장되어 다음에 해당 웹서버를 찾을 경우 웹서버에서는 그가 누구인지 어떤 정보를 주로 찾았는지 등을 파악할 때 사용된다.
-   Cookie는 Client PC에 저장되는 정보기 때문에, 다른 사용자에 의해서 임의로 변경이 가능하다.(정보 유출 가능, Session보다 보안성이 낮은 이유)

Q. 보안성이 낮은 Cookie 대신 Session을 사용하면 되는데 안하는 이유?

A. 모든 정보를 Session에 저장하면 Server의 메모리를 과도하게 사용하게 되어 Server에 무리가 감

### \[Q\] jsp, servlet

\[A\]  
Servlet은 자바 언어로 웹 개발을 하기 위해 만들어진 것으로, 컨테이너가 이해할 수 있도록 순수 자바 코드로만 이루어져 있습니다.  
JSP는 html 기반에 자바 코드를 블록화하여 삽입한 것으로 서블릿을 좀 더 쉽게 접근할 수 있도록 만들어진 것입니다.

Servlet - Container가 이해할 수 있게 구성된 순수 자바 코드로만 이루어진 것(Html in JAVA)  
JSP(Java Server Page) - html기반에 JAVA코드를 블록화하여 삽입한 것(JAVA in Html)

### \[Q\] model1 과 model2 의 차이점

\[A\]  
모델1은 JSP페이지 안에서 로직 처리를 위해 자바 코드가 함께 사용됩니다. 요청이 오면, 직접 자바빈이나 클래스를 이용해 작업을 처리하고, 이를 클라이언트에 출력해줍니다. 구조가 단순한 장점이 있지만, JSP 내에서 html 코드와 자바 코드가 같이 사용되면서 복잡해지고 유지보수가 어려운 단점이 있습니다.

모델2는 이와는 다르게 모든 처리를 JSP에서만 담당하는 것이 아니라 서블릿을 만들어 역할 분담을 하는 패턴입니다. 요청 결과를 출력해주는 뷰만 JSP가 담당하고, 흐름을 제어해주고 비즈니스 로직에 해당하는 컨트롤러의 역할을 서블릿이 담당하게 됩니다. 이처럼 역할을 분담하면서 유지보수가 용이해지는 장점이 있지만 습득하기 힘들고 구조가 복잡해지는 단점도 있습니다.

### \[Q\] 어노테이션

\[A\]  
애노테이션은 인터페이스를 기반으로 한 문법으로 주석처럼 코드에 달아 클래스에 특별한 의미를 부여하거나 기능을 주입할 수 있습니다. 뒤에는 x 메타 애너테이션은 애노테이션을 선언할 때 사용하는 애노테이션입니다.  
@Retention: 애노테이션 유지 범위를 지정합니다. (소스, 클래스, 런타임)  
@Inherit: 애노테이션을 하위 클래스까지 전달여부를 지정합니다. 이 애노테이션이 있으면 하위 클래스까지 상속이 가능합니다.  
@Target: 해당 애노테이션을 어디에 사용할 지 결정합니다. (타입, 필드, 메서드, 파라미터, 생성자, 로컬변수, 애노테이션 타입)
